=Hot Blooded=
=Berdarah Panas=
=Episode 2=
=Episod 2=
Nianci!
Nianci!
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Silly girl, what are you doing?
Gadis bodoh, apa yang kamu lakukan?
It's not right.
Ini tidak betul.
Bumpkin,
Orang kampung,
how should I do it correctly?
bagaimana saya harus melakukannya dengan betul?
What a bumpin.
Betapa kampungnya.
A rube!
Seorang kampung!
You should marry this girl.
Kamu patut berkahwin dengan gadis ini.
What if I don't?
Bagaimana jika saya tidak mahu?
Then why did you
Jadi kenapa kamu
have a duel with her?
berduel dengannya?
It clearly says so right here.
Ia jelas tertulis di sini.
Martial Duel for a Spouse.
Duel Bela Diri untuk Pasangan.
So, you're meddling in our issue?
Jadi, kamu campur tangan dalam masalah kami?
What do you want?
Apa yang kamu mahu?
You marry this girl
Kamu kahwini gadis ini
or give her shoe back.
atau kembalikan kasutnya.
Do you fall for this girl
Adakah kamu jatuh cinta dengan gadis ini
or what?
atau bagaimana?
It's not like that.
Bukan begitu.
Give her the shoe.
Berikan kasut itu kepadanya.
Fine,
Baiklah,
I'll return it.
Saya akan memulangkannya.
Young man,
Anak muda,
forget it.
lupakan saja.
We don't have to
Kita tidak perlu
stoop to his level.
turun ke tahap dia.
How could you
Bagaimana kamu
sneak attack like that?
menyerang secara curi-curi begitu?
All's fair in war, okay?
Segalanya adil dalam peperangan, okay?
You think everyone is
Kamu fikir semua orang
as foolish as you?
sebodoh kamu?
With your limited skills,
Dengan kemahiran terhad kamu,
you dare to defend her?
kamu berani mempertahankan dia?
Go back and ask your master's wife
Balik dan minta isteri guru kamu
to teach you for 20 more years.
untuk mengajar kamu selama 20 tahun lagi.
My master doesn't have a wife.
Guru saya tidak mempunyai isteri.
Then have your master
Jadi suruh guru kamu
get married.
berkahwin.
(Peng Lianhu) Rinpoche,
Rinpoche,
let's chase that guy off.
mari kita halau orang itu.
(Rinpoche Lingzhi) Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Let His Highness play longer.
Biarkan Yang Mulia bermain lebih lama.
(Hou Tonghai)
(Hou Tonghai)
(Liang Ziweng) You're a master of human nature.
Anda adalah pakar dalam sifat manusia.
Don't worry.
Jangan risau.
He's no match for His Highness.
Dia tidak setanding dengan Yang Mulia.
Let's see how His Highness will play a trick on him.
Mari kita lihat bagaimana Yang Mulia akan memperdayakannya.
Yes, let's have a look.
Ya, mari kita lihat.
Young man,
Anak muda,
we don't want that shoe.
kami tidak mahu kasut itu.
Don't argue with him.
Jangan berdebat dengannya.
Let's go.
Mari pergi.
Mr. Mu,
Encik Mu,
this is too unreasonable. This can't happen.
ini terlalu tidak munasabah. Ini tidak boleh berlaku.
Stop!
Berhenti!
You can't leave.
Kamu tidak boleh pergi.
What's your problem?
Apa masalah kamu?
We'll have a problem
Kita akan ada masalah
if you don't return the shoe.
jika kamu tidak memulangkan kasut itu.
Is this girl your sister?
Adakah gadis ini adik kamu?
Do you want to be my brother-in-law?
Adakah kamu mahu menjadi abang ipar saya?
I don't even know her.
Saya tidak kenal dia pun.
You can't be so unreasonable.
Kamu tidak boleh begitu tidak munasabah.
You'll get yourself killed.
Kamu akan membunuh diri kamu sendiri.
Who is His Highness fighting with?
Dengan siapa Baginda sedang bertarung?
This way up ahead?
Di hadapan sana?
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Tuanku.
His Highness is ahead.
Baginda di hadapan.
Let's hurry over.
Mari kita cepat ke sana.
Be careful.
Berhati-hatilah.
(Wang Chuyi, one of 7 Immortals of Quanzhen) He looks like a Taosit.
(Wang Chuyi, salah satu daripada 7 Dewa Quanzhen) (Dia kelihatan seperti seorang Taois.)
(Could he be from Quanzhen School of Zhongnan Mountain?)
(Adakah dia dari Sekolah Quanzhen di Gunung Zhongnan?)
(That would be troublesome.)
(Itu akan menyusahkan.)
Boy, please calm down.
Budak, tolong tenang.
You Taoist!
Kamu Taois!
Do you want to die?
Kamu mahu mati?
Dare to meddle in our prince's affairs?
Berani campur tangan dalam urusan putera kami?
Take this!
Ambil ini!
I've never met
Saya tidak pernah bertemu
this young man.
dengan pemuda ini.
But I respect his bravery
Tetapi saya menghormati keberaniannya
in acting on justice
dalam menegakkan keadilan
just now.
sebentar tadi.
Please spare him
Tolong lepaskan dia
and let him go.
dan biarkan dia pergi.
What's your name?
Apa nama kamu?
And who's
Dan siapa
your master?
guru kamu?
I'm Wanyan Kang.
Saya Wanyan Kang.
But you don't deserve to know
Tetapi kamu tidak layak tahu
my master's name.
nama guru saya.
Did your master say anything
Adakah guru kamu berkata apa-apa
when he taught you martial arts?
ketika dia mengajar kamu seni mempertahankan diri?
(Looks like he is indeed)
(Nampaknya dia memang)
(from Zhongnan Mountain.)
(dari Gunung Zhongnan.)
(I can't let him know my identity.)
(Saya tidak boleh biarkan dia tahu identiti saya.)
(Before he reveals his identity,)
(Sebelum dia mendedahkan identitinya,)
(I must deal with him.)
(Saya mesti berurusan dengannya.)
(So he won't talk all about this)
(Supaya dia tidak akan bercakap tentang ini)
(to my master.)
(kepada guru saya.)
What my master told me
Apa yang guru saya beritahu saya
is none of your business.
bukan urusan kamu.
You're a martial arts senior
Kamu seorang senior seni mempertahankan diri
but you bullied a junior.
tetapi kamu membuli seorang junior.
Are you humiliating me I have no helpers here?
Adakah kamu menghina saya kerana saya tiada pembantu di sini?
The princess is here!
Puteri ada di sini!
Wanyan Kang!
Wanyan Kang!
You can't leave!
Kamu tak boleh pergi!
Boy, let's go.
Anak, mari kita pergi.
What?
Apa?
Go.
Pergi.
Mother.
Ibu.
Why are you fighting
Kenapa kamu bergaduh
out of nowhere?
tiba-tiba?
- (Xiruo?) - I practiced martial arts here
- (Xiruo?) - Saya berlatih seni mempertahankan diri di sini
to keep fit.
untuk kekal cergas.
I met a master and learned
Saya bertemu seorang guru dan belajar
some moves from him,
beberapa gerakan daripadanya,
not fighting.
bukan bergaduh.
Stop fooling around.
Berhenti bermain-main.
Come back home with me.
Pulang ke rumah dengan saya.
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
(All of this)
Semua ini
(started 18 years ago)
bermula 18 tahun yang lalu
(in Niujia Village.)
di Kampung Niujia.
(It was a winter night.)
Ia adalah malam musim sejuk.
(My sworn brother Guo Xiaotian and I)
Saya dan saudara angkat saya, Guo Xiaotian
(went hunting.)
pergi memburu.
(Qiu Chuji, one of Seven Immortals of Quanzhen)
(Qiu Chuji, salah seorang daripada Tujuh Dewa Quanzhen)
Brave men, you've been watching this for a while.
Wahai lelaki berani, kamu telah memerhatikan ini untuk seketika.
Please show yourselves!
Sila tunjukkan diri kamu!
(Guo Xiaotian)
(Guo Xiaotian)
(Yang Tiexin)
(Yang Tiexin)
Murderous Taoist!
Taois pembunuh!
What do you want?
Apa yang kamu mahu?
You search them.
Kamu periksa mereka.
This writing...
Tulisan ini...
They're Jin soldiers?
Mereka askar Jin?
May I ask your name?
Boleh saya tahu nama anda?
I am Qiu Chuji.
Saya Qiu Chuji.
We're fortunate
Kami bernasib baik
to meet you,Taoist.
bertemu dengan anda, Taoist.
- Cheers.
- Bersulang.
The wine's good.
Wain ini sedap.
Here.
Di sini.
Both of our wives
Kedua-dua isteri kami
are pregnant.
sedang mengandung.
Could you name the babies
Bolehkah anda menamakan bayi-bayi
for us?
untuk kami?
Guo's child will be Guo Jing.
Anak Guo akan menjadi Guo Jing.
Yang's child will be
Anak Yang akan menjadi
Yang Kang.
Yang Kang.
No matter their gender,
Tidak kira jantina mereka,
these names will work.
nama-nama ini akan sesuai.
Good.
Bagus.
Do you want them
Adakah anda mahu mereka
to remember the Jingkang Incident
untuk mengingati Peristiwa Jingkang
and the shame
dan kehinaan
of two emperors being captured?
dua maharaja ditangkap?
Exactly.
Tepat sekali.
I'll give
Saya akan memberikan
this pair of daggar for the unborn babies.
sepasang belati ini untuk bayi yang belum lahir.
You can exchange them
Anda boleh menukarnya
(Guo Jing) as a symbol of the Guo
sebagai simbol persahabatan Guo
and the Yang's friendship.
dan Yang.
If we both
Jika kita berdua
have sons,
mempunyai anak lelaki,
they'll be sworn brothers.
mereka akan menjadi saudara angkat.
If we both have daughters,
Jika kita berdua mempunyai anak perempuan,
If they are of opposite sexes,
Jika mereka berlainan jantina,
they'll be married.
mereka akan berkahwin.
(Li Ping, Guo Xiaotian's wife) (Bao Xiruo, Yang Tiexin's wife)
(Li Ping, isteri Guo Xiaotian) (Bao Xiruo, isteri Yang Tiexin)
Cheers!
Bersorak!
I'm Duan Tiande, here by royal decree
Saya Duan Tiande, di sini atas titah diraja
to capture rebels
untuk menangkap pemberontak
Guo Xiaotian and Yang Tiexin.
Guo Xiaotian dan Yang Tiexin.
Get out
Keluar
(Duan Tiande) and surrender!
dan menyerah!
What crime have we committed?
Apa jenayah yang telah kami lakukan?
Why do you capture us?
Kenapa kamu menangkap kami?
You are guilty.
Kamu bersalah.
That's enough!
Cukup!
Big brother,
Abang,
let's fight our way out!
mari kita lawan untuk keluar!
Big brother!
Abang besar!
We're doomed today.
Kita habis hari ini.
Go save Xiruo
Pergi selamatkan Xiruo
and Ping.
dan Ping.
I'll hold them off.
Saya akan tahan mereka.
I'll go with you.
Saya akan ikut dengan kamu.
Take care of my wife and child.
Jaga isteri dan anak saya.
See you in the next life.
Jumpa lagi di kehidupan seterusnya.
Go!
Pergi!
Don't worry.
Jangan risau.
I'll find Sister Ping
Saya akan cari Kak Ping
and come for you.
dan datang untuk kamu.
Please be careful!
Tolong berhati-hati!
Our child and I can't
Anak kita dan saya tak boleh
live without you.
hidup tanpa kamu.
Xiaotian!
Xiaotian!
Let me go!
Lepaskan saya!
- Be quick! - Let me go!
- Cepat! - Lepaskan saya!
Brother Yang!
Abang Yang!
Let her go!
Lepaskan dia!
I'll spare your lives!
Aku akan selamatkan nyawa kamu!
I doubt
Aku ragu
that you will be spared.
bahawa kamu akan diselamatkan.
My leader asked me not to let anyone go.
Ketua aku meminta aku untuk tidak melepaskan sesiapa.
If I let you go,
Jika aku melepaskan kamu,
how can I report to him?
bagaimana aku boleh melaporkan kepada dia?
Get him!
Tangkap dia!
Arrows!
Anak panah!
(I survived)
Saya selamat
(to find Sister Ping)
untuk mencari Kakak Ping
(and to reunite with my wife and child.)
dan untuk bersatu semula dengan isteri dan anak saya.
Buns!
Roti!
(West Market)
Pasar Barat
Who called the princess?
Siapa yang memanggil puteri?
Her Royal Highness worries
Yang Mulia bimbang
about the Your Highness causing trouble
tentang Yang Mulia menimbulkan masalah
and being scolded by Sixth Prince.
dan dimarahi oleh Putera Keenam.
You all always talk big
Kamu semua selalu cakap besar
but can't even handle a Taoist
tetapi tidak boleh mengendalikan seorang Tao
and a country bumpkin.
dan seorang kampung.
Rouge.
Gincu.
- Father asked you to come. - Have a look.
- Ayah meminta kamu datang. - Lihatlah.
So please,
Jadi tolonglah,
put in more effort.
berusaha lebih keras.
Your Highness, calm down.
Yang Mulia, tenanglah.
That Taoist may
Tao itu mungkin
have the upper hand.
mempunyai kelebihan.
But I think he won't feel well.
Tetapi saya rasa dia tidak akan berasa baik.
Taoist!
Taois!
Go find
Pergi cari
a secluded inn
sebuah penginapan terpencil
and carry me there.
dan bawa saya ke sana.
Sure. No problem.
Pasti. Tiada masalah.
Stop!
Berhenti!
Who are you?
Siapa kamu?
You brat!
Kamu budak!
We've met at the duel.
Kita pernah bertemu di pertarungan.
Don't you remember us?
Kamu tak ingat kami?
No, I don't.
Tidak, saya tidak ingat.
You brat.
Kamu budak.
I'll leave you with a good memory then.
Saya akan tinggalkan kamu dengan kenangan yang baik.
In the martial world,
Dalam dunia persilatan,
we are the famous
kami adalah terkenal
Four Devils of the Yellow River!
Empat Iblis Sungai Kuning!
I'm Shen Qinggang, Soul-Severing Saber!
Saya Shen Qinggang, Pedang Pemutus Jiwa!
I'm Wu Qinglie, Life-Chasing Spear!
Saya Wu Qinglie, Lembing Pengejar Nyawa!
I'm Ma Qingxiong, Soul-Capturing Whip!
Saya Ma Qingxiong, Cambuk Penangkap Jiwa!
I'm Qian Qingjian, Death's Axe!
Saya Qian Qingjian, Kapak Kematian!
What nonsense are you talking about?
Apa omong kosong yang kamu cakap?
You're just bullies
Kamu hanya pembuli
and taking advantage of people.
dan mengambil kesempatan ke atas orang.
Stay out of my way.
Jangan ganggu saya.
My host
Tuan saya
wants to meet you in his house.
mahu bertemu kamu di rumahnya.
No more talking.
Jangan cakap lagi.
Capture them
Tangkap mereka
and claim our reward!
dan tuntut ganjaran kita!
I'll try my best.
Saya akan cuba yang terbaik.
You can't hurt Taoist.
Kamu tak boleh mencederakan Taoist.
Go!
Pergi!
Ouch!
Aduh!
Who fights dirty?
Siapa yang bermain kotor?
Who's behind these sneak attacks?
Siapa di belakang serangan mengejut ini?
Ouch! Ouch!
Aduh! Aduh!
Stop looking.
Berhenti mencari.
Run!
Lari!
Brother Huang?
Abang Huang?
You brought a helper?
Kamu bawa pembantu?
Watch out, Brother Huang!
Awas, Abang Huang!
There he is! Get him!
Itu dia! Tangkap dia!
Go!
Pergi!
Brother Huang,
Saudara Huang,
you're skilled.
anda mahir.
Don't worry. They can't hurt me.
Jangan risau. Mereka tak boleh mencederakan saya.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
Taoist.
Taois.
Stop right here.
Berhenti di sini.
Or I'll give you more tiles.
Atau saya akan beri kamu lebih banyak jubin.
Why are you still standing here?
Kenapa kamu masih berdiri di sini?
We must teach that brat a lesson
Kita mesti ajar budak itu satu pengajaran
for good!
untuk selamanya!
- Go! - Get him!
- Pergi! - Tangkap dia!
Go!
Pergi!
This way, Taoist.
Di sini, Taoist.
How do you feel?
Bagaimana perasaan kamu?
Find a vat.
Cari sebuah tong.
Fill it with water.
Isi dengan air.
- OK. - Be quick.
- OK. - Cepat.
Okay.
Baiklah.
Here, Taoist.
Di sini, Tao.
Good boy.
Anak yang baik.
Don't let anyone in.
Jangan biarkan sesiapa masuk.
Okay.
Baik.
Here. Taoist, slowly.
Di sini. Taoist, perlahan-lahan.
Taoist.
Taois.
How do you feel?
Bagaimana perasaan kamu?
A bit better.
Sedikit lebih baik.
That Tibetan monk's skill
Kemahiran sami Tibet itu
is poisonous.
beracun.
The monk's hand
Tangan sami itu
is poisonous?
beracun?
Yes.
Ya.
I've seen many kinds of
Saya telah melihat banyak jenis
poison palm skills.
kemahiran tapak tangan beracun.
But this one is the worst
Tetapi yang ini adalah yang paling teruk
that I've seen.
yang pernah saya lihat.
Today,
Hari ini,
I almost died.
saya hampir mati.
Luckily, you're fine now.
Nasib baik, kamu selamat sekarang.
Taoist,
Taois,
do you want some food?
kamu mahu makan?
I'll go get some.
Saya akan pergi ambil.
No need.
Tak perlu.
You go get
Kamu pergi ambil
paper and ink for me.
kertas dan dakwat untuk saya.
I'll write a prescription.
Saya akan menulis preskripsi.
Though I'm fine now.
Walaupun saya baik sekarang.
The internal poison remains.
Racun dalaman masih ada.
If not treated
Jika tidak dirawat
in 24 hours,
dalam 24 jam,
I'll be disabled for life.
Saya akan cacat seumur hidup.
Shopkeeper,
Penjaga kedai,
I want these herbs.
Saya mahu herba ini.
I'm sorry.
Maafkan saya.
We just sold out
Kami baru sahaja kehabisan
these herbs.
herba ini.
Please give me these.
Tolong berikan saya ini.
We used to had plenty
Kami dulu ada banyak
of blood resin and panax notoginseng.
darah resin dan panax notoginseng.
But someone bought them all just now.
Tetapi seseorang baru sahaja membelinya semua.
If you want to get them quickly,
Jika anda mahu mendapatkannya dengan cepat,
please try other pharmacies.
sila cuba farmasi lain.
(Baicaotang Pharmacy)
(Farmasi Baicaotang)
Look.
Lihat.
Do you have these herbs?
Adakah anda mempunyai herba-herba ini?
Taoist,
Taois,
how do you feel?
bagaimana perasaan anda?
Thank you.
Terima kasih.
People in the Prince Zhao's Mansion are ruthless.
Orang-orang di Istana Putera Zhao tidak berperikemanusiaan.
They expected
Mereka menjangkakan
you'd need these herbs
anda akan memerlukan herba ini
after being poisoned.
selepas diracun.
So they bought
Jadi mereka membeli
all of these herbs
semua herba ini
from every pharmacy
dari setiap farmasi
in the city.
di bandar.
Taoist, you got hurt saving me.
Taoist, anda cedera menyelamatkan saya.
I feel guilty.
Saya rasa bersalah.
My senior Ma Yu
Senior saya Ma Yu
told me
memberitahu saya
you have a chivalrous heart.
anda mempunyai hati yang berani.
Now,
Sekarang,
I can confirm it.
saya boleh mengesahkannya.
Taoist Ma Yu is your senior?
Taoist Ma Yu adalah senior anda?
Death happens.
Kematian berlaku.
I'm willing to die
Saya sanggup mati
for you.
demi kamu.
No, Taoist.
Tidak, Taoist.
You won't die.
Kamu tidak akan mati.
Maybe this is
Mungkin ini adalah
a destined trouble in my fate.
masalah yang ditakdirkan dalam nasib saya.
I can't get the herbs here.
Saya tidak boleh mendapatkan herba di sini.
But I can go to another city.
Tetapi saya boleh pergi ke bandar lain.
No need.
Tidak perlu.
Since they've tried
Oleh kerana mereka telah mencuba
awafully hard,
dengan bersungguh-sungguh,
they must've thought
mereka pasti telah memikirkan
of everything that we have.
segala yang kita ada.
We must try.
Kita mesti mencuba.
Please hold on.
Tolong bertahan.
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Sir, your letter.
Tuan, surat anda.
Thank you.
Terima kasih.
(To Brother Guo)
(Kepada Saudara Guo)
(Big brother, I'll be waiting for you by the lake 10 lis west of the city.)
(Abang, saya akan menunggu awak di tasik 10 li di barat bandar.)
(I know you have an emergency. I can help you. Come!)
(Saya tahu awak ada kecemasan. Saya boleh bantu awak. Datanglah!)
Taoist.
Taois.
It's Brother Huang.
Itu Abang Huang.
He has a plan.
Dia ada rancangan.
Is your Brother Huang
Adakah Abang Huang kamu
the one who helped us
yang membantu kita
in the alley?
di lorong?
Yes.
Ya.
He's smarter than me.
Dia lebih bijak daripada saya.
He must come up with something.
Dia mesti ada sesuatu.
I'll go find him.
Saya akan pergi mencarinya.
You should
Kamu patut
be careful this time.
berhati-hati kali ini.
Brother Huang's skill
Kemahiran Abang Huang
is beyond yours.
melebihi kamu.
His figure and moves
Bentuk dan gerakannya
seem kind of evil.
kelihatan agak jahat.
Taoist, don't worry.
Taois, jangan risau.
Brother Huang won't harm me.
Abang Huang tidak akan mencederakan saya.
Alright, you can go.
Baiklah, kamu boleh pergi.
Young people are all like this.
Orang muda semua macam ini.
They can't know about something unless they experience it.
Mereka tidak boleh tahu tentang sesuatu
And...
kecuali mereka mengalaminya.
What's wrong?
Dan...
Can't you really
Apa yang salah?
see something from that person's
Adakah kamu benar-benar tidak boleh
figure and sound?
melihat sesuatu dari orang itu
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
Taoist, I trust him.
Taoist, saya percayakan dia.
Don't worry. Have some rest.
Jangan risau. Berehatlah.
I'll go get
Saya akan pergi ambil
these herbs for you.
herba-herba ini untuk kamu.
Here you are.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Take care.
Jaga diri.
Shopkeeper.
Penjaga kedai.
A bag of pastries, please.
Sebungkus pastri, tolong.
Okay.
Baik.
Why didn't you stop him?
Kenapa kamu tidak menghentikannya?
What do you mean?
Apa maksud kamu?
It's obviously your fault.
Ini jelas salah kamu.
It's all your fault.
Ini semua salah kamu.
Now you're the one to talk.
Sekarang kamu yang bercakap.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Isn't it all your fault?
Bukankah ini semua salah kamu?
Now we are down to this.
Sekarang kita sampai ke tahap ini.
Stop relishing your seniority!
Berhenti menikmati kelebihan senior kamu!
If it weren't for you,
Jika bukan kerana kamu,
could the four of us not handle him alone?
bolehkah kami berempat tidak menghadapinya sendiri?
You two! Stop that!
Kamu berdua! Berhenti!
So embarrassing!
Sungguh memalukan!
Who said you would give him a good lesson?
Siapa yang kata kamu akan memberinya pengajaran yang baik?
Look at you, hanging up there like ghosts.
Lihat kamu, tergantung di situ seperti hantu.
That brat played dirty.
Budak itu bermain kotor.
Third Brother, bite my rope and get me down!
Abang Ketiga, gigit tali saya dan turunkan saya!
- Bite it. With your teeth! - You...
- Gigit. Dengan gigi kamu! - Kamu...
I can't reach it.
Saya tak boleh capai.
I don't want to point you.
Saya tak mahu tunjuk kamu.
He attacked my vital point.
Dia menyerang titik penting saya.
You two, stop that.
Kamu berdua, berhenti.
Hey!
Hei!
Hey, you! Help us.
Hei, kamu! Tolong kami.
Untie us!
Lepaskan kami!
Hurry up! Quickly! Quickly!
Cepat! Cepat! Cepat!
- Let me down! - We are Four Devils of the Yellow River.
- Turunkan saya! - Kami adalah Empat Iblis Sungai Kuning.
Quick, untie us!
Cepat, lepaskan kami!
Be quick!
Cepat!
What do you want?
Apa yang kamu mahu?
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
Don't hit me!
Jangan pukul saya!
Not the face.
Bukan muka.
Sir, no!
Tuan, jangan!
You'd better stop.
Lebih baik kamu berhenti.
What kind of martial arts are you doing now?
Seni bela diri apa yang kamu lakukan sekarang?
Are you kidding me?
Kamu bergurau?
Let me down!
Turunkan saya!
I'll give you a good beating.
Saya akan pukul kamu dengan teruk.
Then come down on your own.
Jadi turun sendiri.
You brat. I...
Kamu budak. Saya...
Come here. Release my vital point.
Datang sini. Lepaskan titik penting saya.
Let's fight one-on-one.
Mari kita berlawan satu lawan satu.
I'll give you a good beating.
Saya akan pukul kamu dengan teruk.
Then release it on your own.
Jadi lepaskan sendiri.
Of course I can.
Sudah tentu saya boleh.
I... I'll spit in your face.
Saya... saya akan ludah muka kamu.
Spit now.
Ludah sekarang.
Spit on him.
Ludah dia.
Spit in your face!
Ludah di muka kau!
You are disgusting.
Kau menjijikkan.
Jing!
Jing!
- Who's that?
- Siapa itu?
- I can't see. - Who?
- Aku tak nampak. - Siapa?
- Who's that? - Is that...
- Siapa itu? - Adakah itu...
Don't go! Don't go!
Jangan pergi! Jangan pergi!
Jing!
Jing!
What's wrong?
Apa yang salah?
Don't you recognize me?
Kamu tidak mengenali saya?
I'm your Brother Huang.
Saya abang Huang kamu.
You...
Kamu...
You really are my brother Huang?
Kamu benar-benar abang Huang saya?
I'm a woman.
Saya seorang wanita.
It's you who calls me
Kamu yang memanggil saya
Brother Huang.
Abang Huang.
Jing,
Jing,
come aboard.
naiklah.
Brother Huang,
Abang Huang,
I'm a fool.
Saya bodoh.
I thought you were a man.
Saya sangka awak seorang lelaki.
Can't call you Brother Huang anymore.
Tak boleh panggil awak Abang Huang lagi.
Then don't call me Sister Huang either.
Jangan panggil saya Kakak Huang juga.
Call me Rong.
Panggil saya Rong.
My father always calls me Rong.
Ayah saya selalu panggil saya Rong.
Jing,
Jing,
can I sing for you?
bolehkah saya menyanyi untuk kamu?
Maybe next time?
Mungkin lain kali?
I need to get herbs for Taoist Wang.
Saya perlu mendapatkan herba untuk Taoist Wang.
Or
Atau
I'll go ride your red horse
Saya akan menunggang kuda merah kamu
to buy those herbs.
untuk membeli herba tersebut.
Is that okay?
Adakah itu okay?
Brother Huang.
Abang Huang.
I'm really in a hurry.
Saya benar-benar tergesa-gesa.
First,
Pertama,
I'm not Brother Huang.
Saya bukan Abang Huang.
Call me Rong.
Panggil saya Rong.
Second,
Kedua,
that red horse is yours.
kuda merah itu milik kamu.
Would I really take it from you?
Adakah saya benar-benar akan mengambilnya dari kamu?
I just wanted
Saya hanya mahu
to test you.
menguji kamu.
Third,
Ketiga,
even if you go to
walaupun kamu pergi ke
the nearby town,
bandar berdekatan,
you might not find the herbs.
kamu mungkin tidak akan menemui herba itu.
But...
Tapi...
Don't do that.
Jangan buat begitu.
How can we not enjoy
Bagaimana kita tidak boleh menikmati
such a beautiful time and scenery?
masa dan pemandangan yang begitu indah?
I'll sing for you.
Saya akan menyanyi untuk kamu.
♪Frost permeates the curtains by the window♪
♪Frost menyerap langsir di tepi tingkap♪
♪In this time of light clouds and a cold moon♪
♪Pada masa awan ringan dan bulan sejuk ini♪
♪The ice remains unmelted♪
♪Ais tetap tidak cair♪
♪Frost permeates the curtains by the window♪
♪Frost menyerap langsir di tepi tingkap♪
♪In this time of light clouds and a cold moon♪
♪Pada masa awan ringan dan bulan sejuk ini♪
♪The ice remains unmelted♪
♪Ais tetap tidak cair♪
♪Plum blossoms gaze at their reflection in the water♪
♪Bunga plum memandang pantulan mereka di dalam air♪
♪Someone applies rouge♪
♪Seseorang memakai pemerah pipi♪
♪Yet no hint of allure graces her visage♪
♪Namun tiada tanda daya tarikan menghiasi wajahnya♪
♪Yet no hint of allure graces their visage♪
♪Namun tiada tanda daya tarikan menghiasi wajah mereka♪
What do you think?
Apa pendapat kamu?
This is Melody of an Auspicious Crane
Ini adalah Melodi Bangau Bertuah
by Mr. Xin.
oleh Encik Xin.
It's about plum blossoms after the snow.
Ia mengenai bunga plum selepas salji.
Is it nice?
Adakah ia bagus?
Yes.
Ya.
But I can't get it.
Tetapi saya tidak faham.
Who's Mr. Xin?
Siapa Encik Xin?
He is Xin Qiji.
Dia adalah Xin Qiji.
My father said
Ayah saya berkata
he is a good official who cared about the people.
dia adalah pegawai yang baik yang mengambil berat tentang rakyat.
After the North fell to the Jin,
Selepas Utara jatuh ke tangan Jin,
Yue Fei and other loyal courtiers
Yue Fei dan pegawai setia yang lain
were killed by traitors.
dibunuh oleh pengkhianat.
Only Mr. Xin
Hanya Encik Xin
is working on to reclaim the lost lands.
sedang berusaha untuk mendapatkan kembali tanah yang hilang.
I'm new to the Central Plains.
Saya baru di Dataran Tengah.
Can you
Bolehkah kamu
tell me these stories one by one, okay?
ceritakan kisah-kisah ini satu persatu, boleh?
Okay.
Baiklah.
I need to find a way
Saya perlu mencari jalan
to save Taoist Wang.
untuk menyelamatkan Taoist Wang.
If he doesn't take the herbal soup
Jika dia tidak minum sup herba
in 24 hours,
dalam masa 24 jam,
he'll be disabled.
dia akan menjadi cacat.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Let's stay here a bit longer.
Mari kita tinggal di sini sedikit lebih lama.
I promise you'll get the herbs.
Saya janji kamu akan dapat herba itu.
Really?
Betul?
Of course.
Sudah tentu.
Don't worry, Jing.
Jangan risau, Jing.
Now I fear nothing.
Sekarang saya tidak takut apa-apa.
Even if my father threw me out,
Walaupun ayah saya mengusir saya,
you'll let me stay with you,
awak akan membiarkan saya tinggal dengan awak,
right?
kan?
Of course.
Sudah tentu.
I brought you some pastries.
Saya bawa beberapa pastri untuk kamu.
They're smashed.
Mereka hancur.
Can't eat.
Tak boleh makan.
Don't throw it away.
Jangan buang.
I love it.
Saya suka.
What's wrong?
Apa yang salah?
Rong?
Rong?
My mother passed away when I was young.
Ibu saya meninggal dunia ketika saya masih kecil.
No one has ever cared for me like you.
Tiada siapa pernah menjaga saya seperti awak.
I'll keep it
Saya akan simpan
and enjoy later.
dan nikmati kemudian.
You look so beautiful.
Kamu kelihatan sangat cantik.
Why did you dress up like a beggar?
Kenapa kamu berpakaian seperti pengemis?
Do you think I'm beautiful?
Adakah kamu fikir saya cantik?
Yes.
Ya.
Like the fairy of the snowy mountains.
Seperti pari-pari gunung bersalji.
Have you seen a fairy?
Adakah kamu pernah melihat pari-pari?
No.
Tidak.
Who sees a fairy
Sesiapa yang melihat pari-pari
will not live long.
tidak akan hidup lama.
Why?
Kenapa?
Our Mongolian elders often say
Orang tua Mongol kami sering berkata
anyone who sees a fairy
sesiapa yang melihat pari-pari
will be mesmerized on the snowy mountain
akan terpesona di gunung bersalji
and won't go home.
dan tidak akan pulang.
Before long, they will freeze to death.
Tidak lama lagi, mereka akan mati beku.
Would you be mesmerized by seeing me?
Adakah kamu akan terpesona melihat saya?
That's different.
Itu berbeza.
You truly treat me well.
Kamu benar-benar melayan saya dengan baik.
No matter if I'm a man or a woman,
Tidak kira jika saya lelaki atau perempuan,
ugly
hodoh
or beautiful,
atau cantik,
you'll always
kamu akan sentiasa
treat me well.
melayan saya dengan baik.
Of course.
Sudah tentu.
Dressed like this,
Berpakaian seperti ini,
everyone would be nice to me.
semua orang akan baik kepada saya.
But that's nothing special.
Tetapi itu bukan sesuatu yang istimewa.
When I was a beggar,
Ketika saya seorang pengemis,
you treated me well.
anda melayan saya dengan baik.
That's the real deal.
Itulah yang sebenarnya.
It's beautiful here.
Indah di sini.
But we have to go.
Tapi kita perlu pergi.
Where are we going?
Ke mana kita akan pergi?
Aren't you getting herbs for Taoist Wang?
Bukankah kamu sedang mencari herba untuk Taoist Wang?
Right.
Betul.
But where can we get it now?
Tetapi di mana kita boleh mendapatkannya sekarang?
All the herbs have been taken
Semua herba telah diambil
by people from Prince Zhao's Mansion.
oleh orang-orang dari Istana Putera Zhao.
Then let's go to the Prince Zhao's Mansion.
Jadi mari kita pergi ke Istana Putera Zhao.
Okay.
Baiklah.
I'll go.
Saya akan pergi.
But you can't go with me.
Tetapi kamu tidak boleh ikut saya.
Why?
Kenapa?
Anyway, you can't go.
Apa pun, kamu tidak boleh pergi.
Are you worried
Adakah kamu risau
those bad people there
orang jahat di sana
might bully me?
mungkin akan membuli saya?
Am I right?
Betul tak?
If you are in danger,
Jika anda dalam bahaya,
what can I do by myself?
apa yang boleh saya lakukan sendiri?
Alright.
Baiklah.
Then let's go get the herbs together.
Mari kita pergi ambil herba bersama-sama.
Great!
Bagus!
(Prince Zhao's Mansion)
(Kediaman Putera Zhao)
Your internal martial arts are great.
Seni bela diri dalaman anda hebat.
- You too. - Why does
- Kamu juga. - Kenapa
the prince left that girl here.
putera meninggalkan gadis itu di sini.
- Go. - What do you think?
- Pergi. - Apa pendapat kamu?
That's obvious.
Itu jelas.
Have you seen
Pernahkah kamu melihat
such a beautiful girl like her
gadis secantik dia
since you were born?
sejak kamu dilahirkan?
That's true.
Itu benar.
I want to see
Saya mahu melihat
what kind of beauty she is.
jenis kecantikan apa yang dia miliki.
Let's go and have a look.
Mari kita pergi dan lihat.
Rong, we should find the herbs.
Rong, kita patut mencari herba.
Just take a look.
Hanya lihat sahaja.
His Highness ordered us
Tuanku memerintahkan kami
to bring food for the beauty.
untuk membawa makanan untuk si cantik.
Open the door.
Buka pintu.
Here is the food.
Ini makanannya.
Rong,
Rong,
they are...
mereka...
You...
Kamu...
We fell into your trap.
Kami terperangkap dalam perangkap kamu.
You can just kill us.
Kamu boleh bunuh kami.
Don't pretend to please me.
Jangan pura-pura untuk menyenangkan saya.
Who has angered old Hero Mu?
Siapa yang telah membuat Hero Mu marah?
I'll break his legs.
Saya akan patahkan kakinya.
We dare not, Your Highness.
Kami tidak berani, Tuanku.
Get out of here.
Keluar dari sini.
Yes.
Ya.
I invited you both here
Saya menjemput kamu berdua ke sini
for an important matter.
untuk perkara penting.
Please don't get me wrong.
Tolong jangan salah faham.
You locked us up here
Kamu mengurung kami di sini
like criminals.
seperti penjenayah.
Is that hospitality?
Adakah itu layanan baik?
I'm sorry about this.
Saya minta maaf tentang ini.
But please stay here for a few days.
Tetapi tolong tinggal di sini selama beberapa hari.
Your trickery might fool others,
Tipu daya kamu mungkin memperdayakan orang lain,
but not me.
tetapi bukan saya.
Those in power
Mereka yang berkuasa
are greedy and despicable.
adalah tamak dan hina.
Do you think I haven't seen enough of this?
Adakah kamu fikir saya belum cukup melihat semua ini?
Hero Mu,
Wira Mu,
your daughter is beautiful,
anak perempuan anda cantik,
a rarity in the world.
satu keunikan di dunia.
I can see that.
Saya dapat melihatnya.
How could I not like her?
Bagaimana saya tidak boleh menyukainya?
But,
Tetapi,
I'm the son of a prince.
Saya anak seorang putera.
We maintain strict discipline.
Kami mengekalkan disiplin yang ketat.
If people know
Jika orang tahu
that I'll marry a daughter
bahawa saya akan berkahwin dengan anak perempuan
of a hero from the martial world,
seorang wira dari dunia persilatan,
my father will blame me.
ayah saya akan menyalahkan saya.
Even the emperor
Malah maharaja
may issue a decree to reprimand my father.
mungkin mengeluarkan dekri untuk menegur ayah saya.
So, what do you think
Jadi, apa pendapat kamu
we should do?
yang patut kita lakukan?
I hope
Saya harap
you can have a rest here
kamu boleh berehat di sini
for a few days.
selama beberapa hari.
Once you recover,
Sebaik sahaja kamu pulih,
return to your hometown
kembali ke kampung halaman kamu
and wait for things to settle down.
dan tunggu sehingga keadaan reda.
After that,
Selepas itu,
I'll go to marry your daughter.
saya akan pergi mengahwini anak perempuan kamu.
Or Hero Mu,
Atau Hero Mu,
you can send your daughter here to marry me.
kamu boleh menghantar anak perempuan kamu ke sini untuk mengahwini saya.
Isn't this a win-win solution?
Bukankah ini penyelesaian yang menguntungkan kedua-dua pihak?
So you're saying that
Jadi kamu mengatakan bahawa
even if my daughter marries you,
walaupun anak perempuan saya mengahwini kamu,
she'll have to stay hidden for her entire life?
dia perlu bersembunyi sepanjang hidupnya?
That won't happen.
Itu tidak akan berlaku.
In the future,
Pada masa hadapan,
I'll invite ministers
saya akan menjemput menteri-menteri
to be the matchmakers.
untuk menjadi orang tengah.
I should marry your daughter
Saya patut mengahwini anak perempuan kamu
in a grand ceremony.
dalam majlis yang besar.
Ask your mother to come here.
Minta ibu kamu datang ke sini.
I want to talk to her in person.
Saya mahu bercakap dengannya secara peribadi.
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
If she doesn't come to see me,
Jika dia tidak datang berjumpa dengan saya,
I won't trust you,
saya tidak akan mempercayai kamu,
no matter what you say.
tidak kira apa yang kamu katakan.
Hero Mu,
Hero Mu,
please consider it carefully.
tolong pertimbangkan dengan teliti.
I'll take my leave now.
Saya akan pergi sekarang.
- Your Highness.
- Yang Mulia.
♪I wander in the martial world♪
♪Aku mengembara di dunia persilatan♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪Aku minum seribu cawan arak dan menyanyi ke langit♪
♪Life and death intertwined♪
♪Hidup dan mati saling berkait♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪Bersandar pada pagar dan menjerit♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪Bintang dan bulan di atas hamparan liar♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪Busur panjang menembak ke arah matahari yang jauh♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪Kita bertemu di gunung dan sungai♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪Bergegas melalui jalan sempit♪
♪I wander through the martial world♪
♪Aku mengembara melalui dunia persilatan♪
♪All glitz mere illusions♪
♪Semua kemewahan hanyalah ilusi♪
♪Cutting off all debts♪
♪Memutuskan semua hutang♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪Hanya bayangan pedang dan bilah yang berkilauan dapat dilihat♪
♪Fearless, undaunted♪
♪Tanpa rasa takut, tidak gentar♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪Dunia persilatan adalah seumur hidup keberanian♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪Siapa yang tahu impian dan cita-cita saya♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪Terjaga untuk mendapati mereka sebagai mimpi yang jauh♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan itu luas dan megah♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪Ribuan impian melintasi zaman♪
♪Whirling and swirling♪
♪Berputar dan berpusing♪
♪Ask the youth what it means♪
♪Tanya pemuda apa maksudnya♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪True to their hearts♪
♪Setia kepada hati mereka♪
♪Or lost in the dust♪
♪Atau hilang dalam debu♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan itu luas dan megah♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪Orang di dunia berbeza-beza dan banyak♪
♪Whirling and swirling♪
♪Berputar dan berpusing♪
♪Who truly understands♪
♪Siapa yang benar-benar memahami♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪Searching to truly grasp♪
♪Mencari untuk benar-benar memahami♪
♪Only then do they discern♪
♪Hanya kemudian mereka memahami♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪Pencapaian dan kesilapan adalah sementara♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪Hingga akhir, namun langkah tetap berterusan♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪Kita boleh merasakan kesakitan dan juga kegembiraan♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪Kita boleh maju ke hadapan atau berundur♪
♪No need to look back♪
♪Tidak perlu menoleh ke belakang♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪Bergegas melalui angin dan awan, menggoncang alam semesta♪
♪No matter the journey's length♪
♪Tidak kira panjang perjalanan♪
♪Entering the martial world♪
♪Memasuki dunia seni bela diri♪
♪I fear not the endless journey♪
♪Saya tidak takut perjalanan yang tidak berkesudahan♪